# Unit Testing
Een unit test is een stuk code (meestal een methode), die een ander stuk code aanroept en de juistheid van bepaalde veronderstellingen daarna controleert. Als de aannames verkeerd blijken te zijn is de unit test mislukt. 
een unit test zal zich richten op een specifieke stukje code en zoveel mogelijk afhankelijkheden buiten beschouwing laten. Zo zal je in een unit test vb. niet afhankelijk willen zijn van een extern systeem, een database, een netwerkverbinding, bestande op een schijf, enz
Als je deze afhankelijkheden ook wil testen spreken we over een intergration test.

## Eigenschappen van een goede unit test
- Hij moet geatomiseerd worden en herhaalbaar zijn
- hij moet eenvoudig te implementeren zijn
- Hij moet morgen nog relevant zijn
- Iedereen moet in staat zijn om de test met één druk op de knop uit te voeren
- Hij moet snel draaien
- Hij moet consequent zijn in resultaten (steeds hetzelfde resultaat)
- Hij moet volledig worden geïsoleerd (werkt onafhankelijk van andere tests)
- Als de test faalt moet het duidelijk zijn wat er misloopt en hoe je het probleem kan oplossen.
**Een unittest die aan deze eigenschappen voldoet doet ook meteen dienst als documentatie**

## Welke tests schrijven en wanneer zijn er voldoende
**ZOMBIES** kunnen van pas komen om te bepalen welke tests te schrijven, in welke volgorde, en wanneer je klaar bent met testen.

Dit acroniem bestaat uit een paar verschillende delen. 
Langs de ene kant beschrijft **ZOM** welke test scenario's toe te voegen, beginnen