[Presentatie](https://learning.ap.be/pluginfile.php/1957781/mod_resource/content/0/04%20-%20Theorie%20-%20Applicatielaag_DNS.pdf)

# Applicatie laag: DNS introductie
- DNS = <span style="color:#c8ab83;">Domain Name System</span>
- Het "telefoonboek van het internet"
	- Telefoonnetwerk is groot, vele telefoons aangesloten
	- Hoe kan je het telefoonnummer van iemand die je wil bellen, terugvinden als je het niet hebt?
	- Via een databank waarin alle abonnees vermelden staan met naam en hun nummer
	- Vroeger was dit het telefoonboek

- Abonnees van het telefonienetwerk hebben een naam (vb. "Dimitri Conrad") en een telefoonnummer (vb. "+324685481298")
- Wij als mensen onthouden makkelijk de namen van onze correspondenten. Hun telefoonnummers kennen we zelden van buiten
- Hoe de link leggen tussen iemand zijn naam en zijn telefoonnummer?
	- Contactenlijst programmeren in je telefoon
	- Database raadplegen online (vb. www.wittegids.be)
- Op een TCP / IP datacommunicatienetwerk wordt elke host wereldwijd uniek geïdentificeerd aan de hand van een <span style="color:#c8ab83;">IP adres</span>.
- Elke host op een netwerk heeft echter ook een naam. Zo is de hostnaam van de webserver van AP: www.ap.be
- Hoe de link leggen tussen IP adres en hostnaam van een aan het netwerk verbonden host?
	- Lokale contactenlijst (= de <span style="color:#c8ab83;">hosts file</span>)
	- Online database (= <span style="color:#c8ab83;">DNS</span>)

- Domaine Name System
	- Is een <span style="color:#c8ab83;">gedistribueerde database</span>
	- Data verspreid over een <span style="color:#c8ab83;">hiërachie</span> van een vele <span style="color:#c8ab83;">name servers</span>
	- DNS is een applicatielaag protocol om namen en IP adressen te <span style="color:#c8ab83;">resolven</span>
	- Resolven is het vertalen van hostnaam naar IP adres of omgekeerd
	- Is een <span style="color:#c8ab83;">kritieke applicatie</span>
- Waarom geen gecentraliseerde datase?